Глава двенадцать
----------------

— Гохан ва мада? — доносится голос Джейн из ванной. Иногда мне кажется, что у
неё совершенно отсутствует чувство такта.

— Мада-мада, — без особого энтузиазма отвечаю я, продолжая нарезать зелёный лук.

Покончив с луком, я принимаюсь за прочую зелень. Затем кидаю всё это в
салатницу, где уже прохлаждаются помидоры с огурцами, добавляю соли и немного
специй и поливаю маслом. Наконец, перемешиваю и отправляю салат на обеденный
стол.

Вернувшись к плите, проверяю состояние супа. На вкус уже ничего, но всё же ещё
немного неготов. Ну что же, можно присесть отдохнуть.

Подумав так, я вдруг замечаю краем глаза какое-то движение. Мгновенно
развернувшись на сто восемьдесят градусов, я обнаруживаю Джейн со своей
"средней" камерой в дверном проёме.

— Don't worry, this is for my private collection, — оправдывается она, немного
покраснев, — I just like to watch you cooking; thought it'd look even better if
edited.

— And there i thought that at least at these moments i'm not under surveillance.
Do you realize it's not that easy to feel that scrutinizing gaze all the time?..

— Комен, — Джейн наконец опускает камеру и относит её в комнату.

Я вздыхаю и опускаюсь на табуретку. Моя роль не предполагает возможности
обидеться всерьёз, но как обычному школьнику мне всё же немного обидно.

Отбрасываю мрачные мысли в сторону и принимаюсь наблюдать за горящим газом.
Красивый голубой огонь вырывается из старой комфорки и остывает на холодном
воздухе. Иногда хочется просто понаблюдать за подобными повседневными вещами, не
оглядываясь на глазки камер.

Но так, конечно, не может продолжаться вечно. Я выключаю газ и начинаю накрывать
на стол. Кирихара-сан незаметно проходит в кухню и садится у окна. Видимо, всё
ещё чувствует себя немного неловко. В такие моменты надо бы подкрепить это
чувство вины, но вместо этого хочется напротив сгладить и простить. Впрочем,
нельзя сказать, чтобы я умел это делать "explicitly".

Неловкое молчание продолжается несколько минут.

— Итадакимасс, — наконец закончив с приготовлениями, разбиваю тишину я.

— Итадакимасс! — бодро отзывается Кирихара-сан.

И всё же некоторая неловкость продолжает витать в воздухе ещё некоторое время.

***



***

— Why should i repeat сонна атаримай кото? Sometimes i feel like i'm doing yet
another lame school project. Кьсо, i expected those бака-тачи to be best among
best.

..

— Since we're doing video production, this twentieth century thing, they seem to
be thinking that they are modern. But beyond their narrow field they've barely
learned lessons of eighteenth century!

— Do you think human brain is enough to contain all human knowledge and also
have time to put it to action?

— Вареваре ва, джинруи о наменнайо! Or so i'd like to say, but you might have a
point. But at the very least it would be nice if they wouldn't be so arrogant.

— Do you prefer humble people then? As far as i can tell, many of them are just
too humble to be met in the wild.

— Oh yeah, this fucking world has just too much of biases. And virtually none of
them works to my advantage. Say, isn't that a good reason to drink?

Сказав это, Кирихара-сан достаёт из холодильника две банки холодного чая вместо
привычного пива: то ли почему-то не хочет пить при мне, то ли и в правду не
хочет пить.

— To the humanity, cheers.

— Cheers.

Какое-то время мы просто сидим и молча потягиваем свои напитки. Наконец я
понимаю, что лучшего момента напомнить про её обещание сегодня не предвидится.

— So, how about we finish our deal?

— ハー。君がもう忘れたと思った。 Well then, what do you need? — её вопрос звучит
как формальность, или, лучше сказать, ритуал.

— Just the usual. Shooting locations. And anything unusual from the talks, if
you happen to catch them.

— Well, you know the director. He doesn't really talk much. Even under sake. As
for the locations.. — Она встаёт и подходит к шкафу.

Получив старомодный оптический носитель, я кладу его в карман, в котором как раз
в этот момент совершенно некстати вибрирует смарт; мы возвращаемся к пустой
болтовне. Впрочем, напитки вскоре заканчиваются и я начинаю собираться.

....

Выйдя из дома Кирихары-сан и пройдя несколько метров по лишь чуть менее
раскалённой улице, я вспоминаю про смарт. В непрочитанных весит лишь одно
короткое сообщение:

明日、昼休み、屋上へ

Проходит всего несколько секунд, прежде чем я понимаю, кто единственный может
быть отправителем этого письма.
