Глава четырнадцать
------------------

— Гутэн, — только и успел пробормотать я, прежде чем понял, что меня никто не
услышит.

Мы уже успели пройти...

<...>

— Йокосо, оре но химицу ни щиро э! — театральным басом провозгласил не менее
театрально одетый мужчина.

И внешность, и акцент сразу выдали в нём гайджина. Судя по тому, как он называет
это местечко, я решил, что он, наверное, германец, хотя он конечно мог лишь
играть.

— Гутэн абенд, — поддавшись какому-то смутному искушению всё же сделать это, я
произнёс эти слова.

— Guten abend, der Schüler — ответил мужчина с видимым удовольствием. Затем,
прочитав непонимание на моём лице, добавил, — I suppose we shall settle on the
language of island dwellers.

— Good idea, — ответила Джейн, — my brain is already preparing to explode from
all the linguistic overdose.

— So, i suppose we are having our last few days of relaxation?

— Yeah, production starts next monday. We're all doomed.

Я слушал их разговор молча, медленно потягивая странный коктейль. Даже немного
придя в себя после бесконечного дня и непривычно оживлённой ночи, я всё же
предпочитал ограничиться наблюдением, насколько это было возможно. Или, быть
может, правильнее было бы сказать, что ни на что большее я не был способен?

— It's always the end of the world, yet we somehow survive it every time, —
углубился в тему звукорежиссёр.

— Anthropic principle. The time we don't survive it there will be nobody to
discuss it first handed.

— Tis true.

— It's one of those things that can be used to uselessly explain anything. The
night i grasped it, i was so fascinated that couldn't sleep.

"Kinda romantic", подумал я, но конечно не произнёс этого вслух.

— Yeah, it can even explain why so many people don't grasp it, if we're to take
it broadly.

— He-he, we gotta keep some balance though.

— Balance is certainly needed. Why don't we play pong for a change?

— My expectation certainly weren't betrayed.

Что же до моих ожиданий, то после всего произошедшего их проще всего было бы
выразить фразой "expected the unexpected". Чтобы не нарушать этого настроения, я
не стал спрашивать, какой "pong" имел ввиду звукорежиссёр. Вслед за ним и
Кирихарой-сан, я поднялся и направился в сторону неприметной дверцы, каких в
этом странном пространстве было чрезвычайно много.

Как ни странно, на этот раз мы не шли по длинному тёмному коридору, а сразу
попали в следующую комнату, в которой большую часть площади занимал
занимательный (чтобы не сказать "странный") стол.

Сначала я было подумал, что это какой-то технологичный 3D экран, но подойдя
ближе осознал свою ошибку. Нет, все объекты на столе (или скорее "в" столе,
потому что они были ограждены невысоким бортиком) были вполне осязаемыми
физическими объектами. Впрочем, я всё же не стал их трогать и известная доля
интриги осталась в воздухе.

— Do you like it, щуджьинько-кун? — обратился ко мне хозяин сево "замка".

— Намаэ ва иру ндэскедо, — почти что на автомате ответил я.

— Соокка-соокка! I almost forgot. Лёща-кун дэс-нэ?

Надо признать, что такого ответа я всё же не ожидал, и потому, прежде чем
ответить, помедлил. Но всё же успел ответить прежде чем кто-нибудь ещё не
продолжил "беседу".

— Соокамощиренай. Канзэнни васурета, — в торопях я всё же немного напутал со
стилем, хотя если кто-то принял это за намеренное искажение я не обижусь.

— Хыы-хы. Макемащта, — только и ответил звукорежиссёр.

К сожалению ли, к счастью ли, но мы не успели продолжить разговор, прежде чем
нас вернула к реальности Джейн.

— Hey, didn't we settle on using english? I admire your enthusiasm, but i would
be grateful if you'd think of older generation as well.

— Olde--? — не смог не спросить я, ибо она выглядела почти однозначно младше
его.

— Just a figure of speech, — Кирихара-сан ответила чуть раньше, чем я
рассчитывал.

— Sorry to interrupt you, but i should probably bluntly mention that i don't
care that much about age. At least less so than about Pong.

Он подошёл к столу и буквально погладил светящуюся зелёным полоску пластика. Ну,
или точнее будет сказать "пластиковидного материала". Маленький продолговатый
параллелепипед, в одиночестве зеленеющий на почти абсолютно чёрном фоне.
Невольно и я посмотрел на такой же параллелепипед с моей стороны. Забавно
квадратный мячик застыл посередине стола и не подавал признаков жизни.

— Aren't you enthusiastic, my friend, — произнесла Кирихара-сан после небольшой
паузы безо всякого вопроса в голосе.

— I'd be happy to not be so, but one's gotta survive to be heard. Anthropic
principle, you know.

После небольшой паузы он добавил:

— Shall we start, Лёоща-кун?

И, не дожидаясь ответа, нажал на хорошо замаскированную кнопку на столе.

Как обычно и бывает в таких ситуациях, раздалась мелодия на восьми битах и
огоньки по периметру стола замигали. Роль закадрого голоса исполнил сам
звукорежиссёр.

— Soshite, sono hi ni karera ga tatakai o hajimemashita, — произнёс он ещё более
театральным и глубоким голосом, чем до этого.

Я быстро оглядел поле боя. Аскетично до предела. Правила настолько просты, что
оправдывать проигрыш их незнанием было бы попросту нелепо. Даже несмотря на то,
что у хозяина заведения есть преимущество территории, ситуация оказалась
построена так, что отказ был бы равносилен поражению. Хотя я и не хотел вестись
на подобные провокации, желание победить оказалось сильнее.

Не дожидаясь окончания обратного отсчёта, я прочно схватил зелёный
параллелепипед с моей стороны стола. На удивление, кусок пластика легко и
приятно лёг в руку, как будто несколько десятков дизайнеров и учёных трудились
над одним этим ощущением.

И вот, наконец, квадратный "мяч" двинулся — в мою сторону. Игра началась.
