Глава двадцать два
------------------

— ....

.... — вот наконец момент, которого можно было бы ожидать ещё вчера утром на
крыше. Можно было, но моя фантазия не зашла тогда так далеко. Хотя после всего,
что случилось, от Токисаки кажется можно ожидать чего угодно. А значит
предсказать ничего нельзя. Тут было бы кстати сделать лингвистическую ремарку,
сравнить "ожидание" и "предсказание". Но совсем другие лингвистические
приключения ожидают меня прямо сейчас и для ремарок нет времени.

— それでは、始めましょうか。そんな演劇見たいなせりふ、こめんなさい。お恥しながら、
私は人と話がしたい事が得意ではないです。君が面白いと悪くない人と思ったから、声が
かけた。"What an idiot"と思うのはいい。私は何度目なチャーンスを失いたくないです。

Как и заметила сама Токисака, её речь была немного театральной, кажется
отрепетированной. В отличии от нашего предыдущего разговора, она похоже более не
пыталась спровоцировать меня на ответ внезапными вопросами. На какой-то момент
мне даже показалось, что она устала.

— チャーンスですか？ — рассеянно отвечаю я.

— まあねえ。どんな人にもチャンスです。人類面白いが、一の人はもっと面白い。？？？
は興味ある。？？？面白いかもしれない。

— ハっ — произношу я, но потихоньку до меня доходит, что стоит подготовиться к
серьёзному разговору.

— サピロ〜ヲルフォの理論？？耳いる？ま、それは後にしよう。

Токисака многозначительно смотрит в сторону подходящей к нам официантки. Та
аккуратно расставляет заказ. Почти что слишком аккуратно, едва не нарушая их, но
всё же соблюдая границы естественного. Каких-то пяти процентов не хватает, чтобы
поверить, что она робот. Впрочем, в чеке разница будет значительно больше:
биологические тела в наши дни по-прежнему дешевле искусственных.

— Nice place, isn't it? — она переходит на английский — достаточно хороший,
чтобы не называть его ингуриш — и вновь на японский, — 私は何時でもここにくる。
ちょっと高いかも、but it's worth it. 別のところはみんなはきたないかも、高いすぎ
るかも。学生なら、ここは一番。

Не то, что бы я был специалистом, но вероятно она права. У этого местечка и
вправду отличная атмосфера.

— 
