О водке
-------

Что по-настоящему хорошо, когда есть водка в доме? То, что её можно не пить.

Может быть, меня стоит назвать наивной, но я всё же полагаю, что, во-первых,
водка заслуживает того, чтобы посветить ей несколько сотен слов, а во-вторых про
неё стоит писать на языке носителей водочной культуры. Конечно, это вовсе не
обязательно должен был быть именно русский, но раз уж обстоятельства сложились
так, что из подходящих языков я лучше всего знаю именно его, этим и ограничусь.

Итак, водка. Конечно, в ней не так много градусов, но в каком-то смысле это всё
же же наиболее абсолютный напиток из распространённых, ибо мало кому повезло
пробовать самостоятельно разведённый этанол из химической лаборатории.

Хотя многие традиционные любители водки скажут, что водка водке рознь — есть
вкусная, а есть невкусная, — и по-своему будут правы, всё же единственной
объективной привлекательной стороной водки является именно её брутальная чистота
(низкую цену я безусловно не стала бы называть объективной). По остальным
эстетическим характеристикам она безусловно уступает напиткам с более интересным
вкусом (в том числе хорошему самогону, хотя это понятие довольно расплывчатое и
попытки кодифицировать его как "дистиллированного родственника водки" несколько
противоречат изначальному смыслу DIY напитка).

Собственно как напиток водка не очень интересна. Да, можно согреться, напиться,
замешать коктейль, но всё это можно проделать и с другими напитками. И всё же
находятся люди, пьющие водку не из "необходимости" (whatever that should mean in
the context), а из культурных эстетических преференций. Именно об этом, пожалуй,
и имеет смысл написать.

Как иностранцу, мне, с одной стороны, легче замечать "странности", но, с другой
стороны, труднее их понять. Увы, не обладая изощрённым раздвоением личности или
god-level способностью плавать между абстракцией и конкретикой, нельзя
избавиться от одного из этих недостатков. Что же, остаётся порадоваться, что я
обладаю хотя бы одним преимуществом.

Первая попытка объяснить феномен водки будет, возможно, несколько наивной (хотя
это и не значит, что вторая будет лучше или вообще будет), но быть может стиль
или другие мета-интересы позволят читателю насладиться процессом.

Итак, рассмотрим водку как мем. Поскольку культуры первого порядка (по Andrews)
и состоят из мемов из-за слабой развитости абстрактных понятий, её популярность
в них во многом определяется именно живучестью мема. Однако по своей натуре (о
чём вероятно, следовало бы оговорить отдельно во избежании недопониманий) она
очень легко разрушает такие культуры и потому её употребление ритуализируется
вплоть до полного табуирования.

В смешанных 1-2-3 культурах водка приобретает гораздо более устойчивую
платформу. Пласт первого уровня генерирует базовый импульс, который, хотя и
игнорируется вторым уровнем и разрушает первый, всё же приводит к двум survival
преимуществам. Во-первых, из-за смешанности культуры возможно мигрирование между
первыми двумя уровнями, что предотвращает как вымирание, так и установление
строгого табу. Во-вторых, третий пласт (хотя зачастую и немногочисленный) по
правилу чётности базируется на некоторых особенностях первого. И потому при
условии изначальной распространённости (которую, к сожалению, будет не
продуктивно описывать в данной модели) мем легко достигает динамического
эквилибриума.

Наивно было бы делать из этого вывод о том, что водочные культуры всегда
относятся к 1-2-3 типу, хотя скудные исследования на эту тему и дают некоторую
корреляцию.

...

Но что-то я слишком увлеклась Andrews и совсем забыла выделить некоторые (в т.ч.
меметические) особенности водки. Во-первых, в общепринятом смысле слова, это
ректификаты из зерна или картошки (ну, или из субстанции, существование которой
в своей голове постулировал некий медведь), разведённые водой с небольшим
количеством опциональных примесей до .4 объёмной доли. Кто-то считает неважным
(или попросту не понимает) факт ректификации и с исторической точки зрения в
некотором смысле прав (понятие водки появилось раньше процесса ректификации).
Кто-то ещё считает неважным сырьё. Кто-то — примеси. Некоторые спорят по поводу
границ допустимой крепости (как нижней, так и верхней).

Но, поскольку в данный момент я предпочитаю отстранённый unopinionated взгляд, я
не буду занимать одну из этих точек зрения. В любом случае слова слишком
расплывчаты и, хотя и можно выбрать наиболее чёткое определение, в данном случае
это имеет мало смысла, ибо мой выбор никак не повлияет на мнение представителей
водочной культуры, которые собственно и представляют интерес данного текста.

Но даже у расплывчатой водки есть некоторые (пусть и расплывчатые) свойства. Не
буду углубляться в отличия водки от пива или вина, ибо они либо очевидны, либо
хотя бы понятны, либо должны стать понятными из дальнейшего. Стоит разве что
упомянуть, что вымороженное пиво, достигающее схожей крепости, является мемом
более высокого порядка.

Итак, буду сравнивать водку с напитками той же крепости: самогон, виски, джин,
ром, бренди, абсент, текила.. не стоит и пытаться назвать их все. Абстрактно, в
отрыве от культуры, наиболее близкими, конечно, являются джин и светлый ром
(самогон, опять-таки, понятие слишком широкое). Да-да, в том числе по цвету. Но
отсюда же вытекает и популярность в коктейлях, которая впрочем не имеет большого
отношения к водочной культуре.

Собственно, культура пития водки заключается в том, что пьют её чистой,
небольшими стопочками (или, быть может даже не реже, из стаканов), залпом, в
большой компании. Желательно под водочные закуси, описывать которые у меня нет
ни желания, ни достаточных познаний. При определённых обстоятельствах эти
правила могут нарушаться, но просто так пить водку из бутылки или, тем более, в
одиночестве, может считаться признаком алкоголизма и антисоциального
поведения. Впрочем, какое-то количество алкоголиков на душу населения опять же
может считаться нормой.

Иногда её пьют без желания напиться, в рамках обычной трапезы. В зависимости от
личной толерантности, одна или две стопки могут немного опьянить пьющего, а
могут и вовсе пройти незамеченными. Но тем не менее, отказ выпить в такой
ситуации бывает чреват.
